Para fazer isso, tudo o que fazemos é adicionar
as frequências de cada país pertencendo aos
diferentes continentes. Existem 2 alunos
do Canada, 3 do México e 10
dos EUA. Então, se somarmos todos, teremos
15 alunos na América do Norte. E
similarmente, 4% são do Canadá, 6% do México
e 20% dos EUA. Assim se nós adicionarmos
todos, teremos 30%. Nós temos 12 alunos da China,
8 da Índia, 8 do Japão e
1 do Paquistão. Então somando temos
29 alunos da Ásia. 24 mais 16
mais 16 mais 2 são 58. E finalmente, temos 2 da Inglaterra,
3 da Alemanha e 1
da Suécia, somando 6 da Europa. 4% mais 6%
mais 2% são 12%. Então agora temos
dados mais simplificados. Mesmo isto sendo
interessante e provendo nova
informação, agora não sabemos quantas pessoas
são de um país em particular
apenas olhando para esta tabela. Criar esta
tabela foi conveniente porque isto
nos deu menos categorias para olhar. Três
categorias neste caso. Mas nós perdemos
informação no processo. Em outras palavras,
informação individual sobre
os países. Quando se cria tabelas de frequências,
pode acontecer uma
troca entre conveniência e informatividade. Mas
não há somente uma maneira
de apresentar os dados. Tudo depende de que tipo de
pergunta você quer
responder. Neste caso, se você quiser saber
quantos estudantes são da
América do Norte, organizá-los desta maneira é melhor.
Mas se você quiser saber quantos
alunos são da Índia ou outros países especificamente,
organizá-los deste forma
é melhor. A chave é saber como você vai
organizar os seus dados, baseado nas
perguntas que você quer responder.